mal zusammen heute schon wort gelernt
das dachte ich mir also aufpassen
[Musik]
wir schauen uns heute nützliche tags an
um html code zu strukturieren die könnte
jetzt einfach im body verwenden ein
wichtiger tag ist beispielsweise der
zeilenumbruch in html schreibt man dafür
einen br
der tag kann dabei gleichzeitig geöffnet
und geschlossen werden wenn man in den
html code jetzt nur einen umbruch
eingibt wird der umbruch nicht
übernommen mit p könnt ihr einen text
absatz markieren dabei wird nach oben
und nach unten hin platz gelassen so
habt ihr dann einen schönen text blog
auf der website mit dem h tec könnt ihr
überschriften darstellen dabei wird
platz in beide richtungen gelassen und
der text wird fett gedruckt dargestellt
die größe der überschrift reicht dabei
von h1 bisher 61 ist dabei die größte
überschrift a6 dagegen die kleinste auch
bilder lassen sich ganz easy darstellen
dabei braucht ihr den img tag dieser ist
in sich geschlossen und enthält
verschiedene attribute in source wird
der pfad angegeben in dem das bild auf
eurem pc liegt die änderung kann
verschiedene bild dateien enthalten
danach wird mit style die größe des
bildes festgelegt durch alt können wir
jetzt noch einen text angeben der
dargestellt wird falls der browser das
bild nicht anzeigen kann oder der fahrt
nicht stimmt somit werde jetzt entweder
ein bild oder der alternativ text
dargestellt ein weiteres attribut was
ihr oft brauchen werdet ist id dadurch
könnt ihr später das design des
jeweiligen text besser anpassen da er
auf die idee zu greifen könnte dafür
braucht ihr nur das attribut id in einem
tag verwenden und ihm einen konkreten
namen geben kann bei vielen text zum
einsatz kommen zum beispiel bei absetzen
oder überschriften in html müsst ihr
verschiedene zeichen anders schreiben
das sind die sogenannten html and its
darunter fallen zum beispiel umlaute für
ein kleines er müsste man zum beispiel
ein und uml semikolon scheiben genau so
ist das bei großbuchstaben und bei den
anderen umlauten sonderzeichen wie das
und müsste man auch umschreiben diese
entities existieren da einige zeichen
auf tastaturen nicht vorkommen zum
beispiel die umlaute auf englischen
tastaturen außerdem haben zeichen wie
das und oder das kleiner bzw größer
zeichen in html eine bestimmte bedeutung
deswegen müssen sie wenn man sie
wirklich als zeichen darstellen will als
entity dargestellt werden natürlich kann
man in html den code auch mit
kommentaren versehen die beschreiben
dann einfach bausteine im kot und werden
nicht auf der website dargestellt
natürlich gibt es in html jetzt noch
viel mehr tax & antiques allerdings gibt
es so viele dass wir davon nicht alle
ansprechen können genauso wie bei
anderen programmiersprachen lernt sie am
meisten wenn ihr selber anfangen los zu
programmieren wir schauen uns jetzt noch
mal kurz ein beispiel an in dem viele
takes von heute verwendet werden was
wird wohl bei folgenden code dargestellt
genau diese website
wir haben überschriften entities absätze
zeilenumbrüche und kommentare schreibt
euch den code ruhig raus ändert daran
etwas und dann schaut was in der
darstellung passiert was merkt ihr euch
wie heute in html findet die struktur
über bestimmte tags start für
sonderzeichen und umlaute werden
außerdem entities verwendet wie schreibt
man bessere noten ohne aufwand und
möglich obwohl die simple klappt da hast
du zu jedem thema die besten
übungsaufgaben einfacher wird es nicht
ganz gut